# 利用規約
本規約は、UserReal（以下「当社」といいます。）が提供する「レコメディア」（以下「本サービス」といいます。）を利用される際に適用されます。ご利用にあたっては、本規約をお読みいただき、内容をご承諾の上でご利用ください。

## 第 1 条（規約の適用）
1. 本規約は、ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
2. 当社は本サービスに関し、本規約のほか、ご利用にあたってのルール等、各種の定め（以下、「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には、個別規定において特段の定めなき限り、個別規定の規定が優先されるものとします。
4. 利用者が、未成年の場合、利用者は、本サービスの利用について、親権者等法定代理人の同意を得なければなりません。当社は、未成年者の利用者による本サービスの利用については、親権者等法定代理人の同意を得て行為されたものとみなします。

## 第 2 条（サービスの内容の変更、追加、停止）
当社は、利用者に事前の通知をすることなく、本サービスの内容の全部又は一部を変更、追加又は停止する場合があり、利用者はこれをあらかじめ承諾するものとします。

## 第 3 条（個人情報）
当社は、利用者による本サービスの利用によって取得する個人情報を、当社のプライバシーポリシーに従い、適切に取り扱います。

## 第 4 条（禁止事項）
1. 利用者は、次の行為を行うことはできません。

- (1) 本サービスの運営を妨げ、又はそのおそれのある行為
- (2) 他の利用者による本サービスの利用を妨害する行為
- (3) 本サービスにかかる著作権その他の権利を侵害する行為
- (4) 当社、他の利用者又は第三者の権利又は利益（名誉権、プライバシー権及び著作権を含みますが、これらに限られません。）を侵害する行為
- (5) 公序良俗その他法令に違反する行為及びこれに違反する恐れのある行為
- (6) 本規約に違反する行為
- (7) 前各号の他、本サービスの趣旨に鑑みて当社が不適切と判断する行為

2. 利用者が前項に定める行為を行ったと当社が判断した場合、当社は、利用者に事前に通知することなく、本サービスの全部又は一部の利用停止その他当社が必要かつ適切と判断する措置を講じることができます。本項の措置により利用者に生じる損害又は不利益について、当社は、一切の責任を負わないものとします。

## 第 5 条（反社会的勢力の排除）
利用者は、当社に対し、次の事項を確約します。
- (1) 自らが、暴力団、暴力団関係企業、総会屋若しくはこれらに準ずる者又はその構成員（以下総称して「反社会的勢力」といいます。）ではないこと。
- (2) 反社会的勢力に自己の名義を利用させ、本契約を締結するものでないこと。
- (3) 自ら又は第三者を利用して、次の行為をしないこと。
  - ① 相手方に対する脅迫的な言動又は暴力を用いる行為
  - ② 法的な責任を超えた不当な要求行為
  - ③ 偽計又は威力を用いて相手方の業務を妨害し、又は信用を毀損する行為
 
## 第 6 条（免責事項）
1. 天災地変、戦争、テロ行為、暴動、労働争議、伝染病、法令の制定改廃、政府機関の介入その他不可抗力により、本サービスの全部又は一部の停止、中断、遅延が発生した場合、当社は、利用者に生じた損害又は不利益について一切責任を負いません。
2. 利用者は、通信回線やコンピュータの障害、システムメンテナンスその他の事由による本サービスの全部又は一部の停止、中断、遅延が起こり得ることを理解しているものとし、当社は、これらにより利用者に生じた損害又は不利益について一切責任を負いません。また、利用者の利用環境によって生じた損害又は不利益について、当社は一切責任を負いません。
3. 当社は、以下の掲げる事項について、明示的にも黙示的にも保証しません。

- (1) 本サービスの内容及び本サービスを通じて提供される情報の、有用性、完全性、正確性、最新性、信頼性、特定目的への適合性。
- (2) 本サービスで提供される情報が第三者の権利を侵害しないものであること。
- (3) 本サービスが将来にわたって存続し続けること

4. 当社は、理由の如何を問わず、データ等の全部又は一部が滅失、毀損、又は改ざんされた場合に、これを復元する義務を負わないものとし、当該滅失、毀損、又は改ざんによりお客さま又は第三者に生じた損害等について一切の責任を負わないものとします。
5. 当社は、利用者による本サービスの利用に関連して、利用者に対して責任を負う場合には、10,000 円を超えて賠償する責任を負わないものとし、また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害および逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。
6. 本条の他の条項にかかわらず、本サービスに関する当社と利用者との間の契約が消費者契約法に定める消費者契約となる場合であって、かつ、当社の故意又は重過失に起因するときは、免責規定は適用されません。

## 第 7 条（当社からの通知）
当社から利用者に対して通知を行う場合、本サービスに係るウェブサイト上への掲示その他当社が適当と判断する方法により行うものとします。

## 第 8 条（第三者との紛争）
1. 本サービスに関連して利用者と第三者間で発生した紛争については、利用者は自らの費用と責任で解決するものとし、当社は一切の責任を負わないものとします。
2. 前項に関し、当社が損害（弁護士費用を含みます。）を被った場合、利用者は当該損害を賠償するものとします。

## 第 9 条（分離可能性）
本規約のいずれかの条項が利用者との本規約に基づく契約に適用される法令に違反し、無効とされる場合、当該条項は、その違反とされる限りにおいて、当該利用者との契約には適用されないものとします。この場合でも、本規約の他の条項の効力には影響しません。

## 第 10 条（本規約の変更）
当社は、本規約を変更する必要が生じた場合には、民法第 548 条の 4（定型約款の変更）に基づき、本規約を変更することができます。本規約を変更する場合、当社は、その効力発生日を定め、効力発生日までに、本サービスに係るウェブサイト上への掲示その他の方法により以下の事項を周知するものとします。
- (1) 本規約を変更する旨
- (2) 変更後の本規約の内容
- (3) 効力発生日

## 第 11 条（準拠法、裁判管轄）

1. 本規約は、日本法に準拠して解釈されます。
2. 当社及び利用者は、本サービスに関し、当社と利用者との間で生じた紛争の解決について、東京地方裁判所又は東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とすることにあらかじめ合意します。

- 2025 年 2 月 6 日 制定
